Kwetsbaarheid melden (Coordinated Vulnerability Disclosure)
Ontdekt u een kwetsbaarheid in een systeem van de Autoriteit Persoonsgegevens (AP)? Dan hoort de AP dat graag. Meld de kwetsbaarheid bij de AP vóórdat u deze (openbaar) deelt met anderen. Zo kan de AP eerst passende maatregelen treffen. Dit heet Coordinated Vulnerability Disclosure.
Vertrouwelijk
De AP behandelt uw melding vertrouwelijk. De AP deelt persoonlijke gegevens niet zonder uw toestemming met derden, tenzij dat wettelijk of door een rechterlijke uitspraak verplicht is. De AP kan, als u dat wilt, uw naam vermelden als de ontdekker van de gemelde kwetsbaarheid. In de privacyverklaring leest u hoe lang wij uw gegevens bewaren.
Welke kwetsbaarheden kunt u melden?
Een kwetsbaarheid in de beveiliging van een omgeving van de AP, zoals autoriteitpersoonsgegevens.nl.
Verantwoord melden
Als u een kwetsbaarheid in onze systemen ontdekt, vragen wij u om dit op een verantwoorde manier te melden. Als u rekening houdt met onderstaande aandachtspunten, dan heeft de AP geen reden om juridische stappen tegen u te ondernemen.
- Houd informatie over de kwetsbaarheid vertrouwelijk.
Deel de kwetsbaarheid niet met anderen totdat u van ons hoort dat het probleem is opgelost. Kan dat volgens u niet wachten? Neem dan eerst contact met ons op. - Meld de kwetsbaarheid zo snel mogelijk na ontdekking.
Dit helpt ons om tijdig actie te ondernemen en de beveiliging te verbeteren. - Ga verantwoordelijk om met de kennis over de kwetsbaarheid.
Heeft u tijdens het onderzoek toegang gekregen tot (vertrouwelijke) gegevens, dan vragen we u om:- Deze gegevens niet langer te bekijken of bewaren dan strikt noodzakelijk is voor de melding;
- Deze gegevens niet met anderen te delen;
- Direct te melden dat u toegang hebt gekregen tot dergelijke informatie;
- Eventuele kopieën te verwijderen zodra deze niet langer nodig zijn voor de melding.
- Handel verantwoord.
Voer geen acties uit die zorgen voor verstoring van de systemen of de integriteit van data van de AP. Vermijd onder andere:- Social engineering;
- Brute-force aanvallen;
- (D)DOS-aanvallen;
- Opzettelijk wijzigen of verwijderen van gegevens;
- Plaatsen van malware;
- Andere invasieve aanvalsmethoden.
Melding
De AP neemt alleen duidelijke, volledige meldingen in behandeling. Daarom vragen we u om deze informatie mee te sturen:
- Om wat voor kwetsbaarheid het gaat;
- Een heldere, stapsgewijze uitleg van de kwetsbaarheid, zodat we het probleem kunnen reproduceren (verplicht);
- Uitleg van het risico en gevaar van de kwetsbaarheid (verplicht);
- Domeinen en/of IP-adressen die door de kwetsbaarheid getroffen zijn (verplicht);
- Uw contactgegevens (naam, e-mailadres en telefoonnummer), zodat we u aanvullende vragen kunnen stellen als dat nodig is en terugkoppeling kunnen geven over uw melding.
Stuur uw melding naar het informatiebeveiligingsteam van de AP via incident@Verwijder-deze-text.autoriteitpersoonsgegevens.nl.
Nadat u melding heeft gedaan
Dit gebeurt er nadat u uw melding heeft ingediend:
- U krijgt binnen 1 werkdag een ontvangstbevestiging van de AP;
- Als het nodig is, vraagt een medewerker van de AP meer informatie bij u op;
- De AP streeft ernaar om het beveiligingsprobleem binnen 60 dagen op te lossen. Voor het oplossen van het probleem is de AP vaak afhankelijk van (toe)leveranciers;
- Als het probleem is opgelost, krijg u daarover bericht als u dat wilt.