Bezoekadres:  
Heidelberglaan 100 
3584 CX  Utrecht 
 
Postadres:  
Postbus 85500 
3508 GA  Utrecht 
 
www.umcutrecht.nl 
 
Beleid responsible disclosure 
Bij  het UMC Utrecht vinden wij de veiligheid van onze systemen erg belangrijk. 
Ondanks onze zorg voor de beveiliging van onze systemen kan het 
voorkomen dat er toch een zwakke plek is.  
Als u een zwakke plek in één van onze systemen heeft gevonden, dan 
horen wij dit graag zodat wij zo snel mogelijk maatregelen kunnen 
treffen. Wij willen graag met u samenwerken om onze gebruikers, onze 
systemen en de gegevens van onze patiënten en medewerkers beter te 
kunnen beschermen.  
Ons beleid voor responsible disclosure is geen uitnodiging om ons 
bedrijfsnetwerk uitgebreid actief te scannen om zwakke plekken te 
ontdekken. Wij monitoren ons bedrijfsnetwerk. Hierdoor is de kans 
groot dat een scan wordt opgepikt, dat er door ons Computer 
Emergency Response Team (CERT) onderzoek wordt gedaan en er 
mogelijk onnodige kosten worden gemaakt.  
Computervredebreuk is in beginsel strafbaar, ook bij ethisch hacken. 
Maar als u zich aan de onderstaande regels heeft gehouden, zullen wij 
geen juridische stappen tegen u ondernemen betreffende de melding. 
Het Openbaar Ministerie behoudt altijd het recht zelf te beslissen of u 
strafrechtelijk vervolgd wordt. Het Openbaar Ministerie heeft hierover 
een beleidsbrief gepubliceerd.  
  
Pagina('s) 1 / 3 
 
 
 
 
 
Wij vragen u:  
• Uw bevindingen zo snel mogelijk te mailen naar cert@umcutrecht.nl. 
Versleutel uw bevindingen met onze PGP key (asc) om te voorkomen dat de 
informatie in verkeerde handen valt. 
• De kwetsbaarheid niet te misbruiken door bijvoorbeeld meer data te 
downloaden dan nodig is om het lek aan te tonen of door het veranderen of 
verwijderen van gegevens en extra terughoudendheid te betrachten bij 
persoonsgegevens. 
• De kwetsbaarheid niet met anderen te delen totdat het is opgelost.  
• Ons voldoende informatie te geven om de kwetsbaarheid te reproduceren 
zodat wij die zo snel mogelijk kunnen oplossen. Meestal is het IP-adres of de 
URL van het getroffen systeem, een omschrijving van de kwetsbaarheid en de 
uitgevoerde handelingen voldoende, maar bij complexere kwetsbaarheden 
kan meer nodig zijn. 
• Openbaar maken is pas toegestaan als de melder en het UMC Utrecht zijn 
overeengekomen dat de kwetsbaarheid openbaar gemaakt kan worden, alle 
betrokken organisaties goed zijn geïnformeerd en het UMC Utrecht heeft 
aangegeven dat de kwetsbaarheid is opgelost. 
• Als een kwetsbaarheid niet of moeilijk op te lossen is, of indien er hoge 
kosten mee gemoeid zijn, is de melder alleen gerechtigd de kwetsbaarheid 
openbaar te maken na uitdrukkelijke toestemming van het UMC Utrecht. Het 
UMC Utrecht wordt graag betrokken bij een eventuele publicatie over de 
kwetsbaarheid. 
  
  
Pagina('s) 2 / 3 
 
 
 
 
 
Wat wij beloven:  
• Wij reageren binnen 5 werkdagen op uw melding met een bevestiging van 
ontvangst en een eerste inschatting van de legitimiteit en de ernst van de 
gemelde kwetsbaarheid. 
• Wij houden u op de hoogte van de voortgang van het oplossen van de 
kwetsbaarheid. 
• Wij behandelen uw melding vertrouwelijk en zullen uw persoonlijke gegevens 
niet zonder uw toestemming met derden delen, tenzij dat noodzakelijk is om 
een wettelijke verplichting na te komen. 
• Anoniem of onder pseudoniem melden is mogelijk. Het is voor u goed om te 
weten dat dit wel betekent dat wij dan geen contact kunnen opnemen over 
bijvoorbeeld de vervolgstappen, voortgang van het dichten van het lek of 
eventuele publicatie van de kwetsbaarheid. 
• Indien de Information Security Officer besluit om een bredere ICT-community 
of het algemene publiek te informeren over de kwetsbaarheid, wordt u 
hiervan op de hoogte gebracht. 
• In berichtgeving over de gemelde kwetsbaarheid zullen wij, indien u dit 
wenst, uw naam vermelden als de ontdekker van de kwetsbaarheid. 
• Wij streven er naar om alle problemen zo snel mogelijk op te lossen en alle 
betrokken partijen op de hoogte te houden.  
 