 
 
Beleid Responsible Disclosure  gemeente Groningen  
Bij de gemeente Groningen vinden wij de veiligheid van onze systemen 
erg belangrijk. Ondanks onze zorg voor de beveiliging kan het voorkomen 
dat er toch een zwakke plek is. Als u een zwakke plek in ├ę├ęn van onze 
systemen heeft gevonden horen wij dit graag zodat we zo snel mogelijk 
maatregelen kunnen treffen. Wij willen graag met u samenwerken om 
onze systemen beter te kunnen beschermen. 
 
Wij vragen u:  
 
´éĚ Uw bevindingen te mailen naar cert@groningen.nl. Versleutel de 
bevindingen indien mogelijk met onze PGP-sleutel om te voorkomen 
dat de informatie in verkeerde handen valt. 
´éĚ Voldoende informatie te geven om het probleem te reproduceren 
zodat we het zo snel mogelijk kunnen oplossen. Meestal is het IP-
adres of de URL van het getroffen systeem en een omschrijving van 
de kwetsbaarheid voldoende, maar bij complexere kwetsbaarheden 
kan meer nodig zijn. 
´éĚ Contactgegevens achter te laten zodat we met u in contact kunnen 
treden om samen te werken aan een veilig resultaat. Laat minimaal 
een email adres of telefoonnummer achter. 
´éĚ De melding zo snel mogelijk na ontdekking van de kwetsbaarheid te 
doen. 
´éĚ De informatie over het beveiligingsprobleem niet met anderen te 
delen totdat het is opgelost. 
´éĚ Verantwoordelijk om te gaan met de kennis over het 
beveiligingsprobleem door geen handelingen te verrichten die verder 
gaan dan noodzakelijk is om het beveiligingsprobleem aan te tonen. 
  
Vermijd dus in elk geval de volgende handelingen: 
 
´éĚ Het plaatsen van malware. 
´éĚ Het kopi├źren, wijzigen of verwijderen van gegevens in een systeem 
(een alternatief hiervoor is het maken van een directory listing van 
een systeem). 
´éĚ Het aanbrengen van veranderingen in het systeem. 
´éĚ Het herhaaldelijk toegang tot het systeem verkrijgen of de toegang 
delen met anderen. 
´éĚ Het gebruik maken van het zogeheten ÔÇťbruteforcenÔÇŁ van toegang tot 
systemen.  
´éĚ Het gebruik maken denial-of-service of social engineering. 
 
  

 
 
Wat u mag verwachten: 
 
´éĚ Indien u bij de melding van een door u geconstateerde 
kwetsbaarheid in een ict-systeem van de gemeente Groningen aan 
alle bovenstaande voorwaarden voldoet, zullen we geen juridische 
consequenties verbinden aan deze melding. 
´éĚ Wij behandelen een melding vertrouwelijk en delen persoonlijke 
gegevens niet zonder toestemming van de melder met derden, 
tenzij dit wettelijk of uit hoofde van een rechterlijke uitspraak 
verplicht is. 
´éĚ In onderling overleg kunnen we, indien u dit wenst, uw naam 
vermelden als de ontdekker van de gemelde kwetsbaarheid. 
´éĚ Wij sturen u binnen 1 werkdag een ontvangstbevestiging. 
´éĚ Wij reageren binnen 3 werkdagen op een melding met de 
beoordeling van de melding en een verwachte datum voor een 
oplossing. 
´éĚ Wij houden u op de hoogte van de voortgang van het oplossen van 
het probleem. 
´éĚ Wij lossen het door u geconstateerde beveiligingsprobleem in een 
systeem zo snel mogelijk, maar uiterlijk binnen 90 dagen, op. In 
onderling overleg kan worden bepaald of en op welke wijze over het 
probleem, nadat het is opgelost, wordt gepubliceerd. 
 
 